
# AI Master: 데이터 마케팅 분석 with Python

AI 전문가를 위한 Python으로 시작하는 데이터 마케팅 (Data Marketing) 실전 가이드

## 책 소개

AI Master Series는 데이터 분석 및 인공지능 분야에서 실질적인 문제를 해결하고자 하는 전문가와 학습자를 대상으로 합니다. 특히, 데이터를 다루는 과정에서 이상치를 효과적으로 탐지하고 처리해야 하는 데이터 분석 전문가들에게 적합합니다. 실무에서 Python을 사용해 데이터를 분석하거나 모델링하는 사람이라면, 이 책이 제공하는 이론과 실제 구현 방법을 통해 문제 해결 능력을 더욱 강화할 수 있습니다. 데이터 과학에 입문한 학습자나 중급 수준의 독자에게도 유용한 내용을 담고 있습니다. 기본적인 Python 사용 경험을 바탕으로, 이상치 탐지라는 고급 주제를 체계적으로 이해하고 이를 실전에서 활용할 수 있는 능력을 키우고자 하는 사람들에게 적합합니다. 특히, 이론적인 배경뿐만 아니라 Python 코드를 통해 직접 구현할 수 있도록 안내하므로, 학습 과정에서 실질적인 도움을 줄 수 있습니다. 

데이터 마케팅은 고객 행동, 시장 동향, 캠페인 성과 등의 데이터를 수집하고 분석하여, 마케팅 전략을 최적화하는 과정이다. 이를 통해 고객 세분화, 타겟팅, 맞춤형 추천, 광고 성과 평가 등의 의사 결정을 데이터 기반으로 수행할 수 있으며, AI와 머신러닝 기법을 활용하여 예측 및 자동화를 강화할 수도 있다. 궁극적으로 마케팅 데이터 분석은 효과적인 마케팅 전략을 수립하고, ROI(투자 대비 수익)를 극대화하는 데 기여한다.
이 책은 데이터 기반의 마케팅을 활용하고자 하는 다양한 분야의 전문가들에게 유용하다. 기존의 감과 경험에 의존하던 마케팅 방식에서 벗어나, 데이터를 기반으로 한 의사 결정을 내리고 싶은 마케팅 실무자들에게 특히 도움이 된다. 데이터 분석을 통해 고객 행동을 심층적으로 이해하고, 이를 바탕으로 최적화된 마케팅 전략을 수립하는 데 필요한 실전적인 내용을 다룬다. 또한, 데이터 분석을 수행하면서 AI와 머신러닝을 마케팅에 접목하고자 하는 데이터 분석가들에게도 적합하다. Python을 활용하여 실제 데이터를 분석하고, 예측 모델을 적용하는 과정에서 필요한 개념과 실습을 제공하여 데이터 기반 마케팅을 효과적으로 실행할 수 있도록 돕는다.
데이터 마케팅을 배우고 싶지만 어디서부터 시작해야 할지 모르는 대학생과 취업 준비생들에게도 유용한 책이다. Python을 활용한 실전 프로젝트를 통해 AI 마케팅의 기초부터 응용까지 익힐 수 있도록 구성되어 있으며, 실무에서 요구되는 분석 및 자동화 역량을 기를 수 있도록 돕는다.

이 책은 데이터 기반의 마케팅을 활용하고자 하는 다양한 분야의 전문가들에게 유용하다. 기존의 감과 경험에 의존하던 마케팅 방식에서 벗어나, 데이터를 기반으로 한 의사 결정을 내리고 싶은 마케팅 실무자들에게 특히 도움이 된다. 데이터 분석을 통해 고객 행동을 심층적으로 이해하고, 이를 바탕으로 최적화된 마케팅 전략을 수립하는 데 필요한 실전적인 내용을 다룬다. 마케팅과 데이터 분석을 접목하여 실질적인 성과를 창출하고자 하는 사람들에게 필요한 지식과 실습을 제공하며, 데이터 기반 AI 마케팅을 보다 효과적으로 활용할 수 있도록 돕는 실전 가이드가 될 것이다.
## 목 차

저자 소개 

Table of Contents (목차)

들어가기 전에 

1장. 데이터 마케팅 개요

2장. 마케팅 데이터 분석하기 

3장. 제품 및 판매 데이터 분석 

4장. 고객 발굴과 구매 전환하기 

5장. 추천 시스템 (Collaborative Filtering) 

6장. 고객 생애 가치(CLV)와 RFM 분석 

7장. 고객 세분화 (Customer Segmentation)

8장. 고객 이탈 방지 (Retention & Churn)

9장. 프로모션 A/B 테스트

---

#### E-Book 구매: https://nowave.upaper.kr/content/1189458

#### Github 코드: https://github.com/no-wave/book-ai-master-graph-neural-network
